ASKING QUESTIONS

1. 5W1H là gì? - 5W1H là viết tắt của sáu câu hỏi sau: What? Who? Where? When? Why? How? Phương pháp này bao gồm đặt một bộ câu hỏi có hệ thống để thu thập tất cả dữ liệu cần thiết để lập báo cáo về tình huống hiện tại với mục đích xác định bản chất thực sự của vấn đề và mô tả chính xác bối cảnh. 
2. 5W1H được ứng dụng trong tình huống nào? - 5W1H được ứng dụng trong rất nhiều vấn đề trong cuộc sống như: Học tập, kinh doanh, marketing, quản lý dự án,... 
3. Tại sao cần học 5W1H. - Với cách đặt câu hỏi của 5W1H sẽ giúp cho ta có cái nhìn tổng quan hơn về vấn đề đang làm. Từ đó đưa ra hướng giải quyết nhanh hơn, chính xác hơn và các vấn đề đang gặp phải một cách khoa học và rõ ràng.

WRITING 5-SENTENCE PARAGRAPH

Quy tắc viết đoạn văn 5 giúp truyền đạt một cách rõ ràng nhờ sắp xếp thông tin một cách đơn giản nhưng mạch lạc. Và các quy tắc viết đoạn văn 5 câu như sau:

- Câu chủ đề: phải thể hiện được ý chính của đoạn văn hoặc đoạn văn sẽ nói về vấn đề gì.

- Các câu tiếp theo: bổ sung cho luận điểm của câu chủ đề, đưa ra các lý lẽ, bằng chứng thuyết phục người đọc.

- Câu kết luận: nếu kết luận của người viết về chủ đề.
